É mais fácil entender a dispersão
de nossas informações visualmente.
A forma visual mais comum
de dados quantitativos
é conhecida como histograma.
Neste vídeo, vamos ver exatamente
como histogramas são feitos.
Para entender como eles
são construídos,
considere que temos o seguinte
conjunto de informações.
Primeiramente, temos
que arrumar nossos dados.
Você, como criador
do histograma,
acaba escolhendo como fazê-lo.
Aqui, eu escolhi juntá-los
como 1 a 4, 5 a 8,
9 a 12 e 13 a 16.
Como esses primeiros valores
estão entre 1 e 4,
eles entram
no primeiro compartimento.
Os próximos 3 valores, entre 5 e 8,
vão no compartimento seguinte.
Estes dois valores
seguem para este compartimento
e o 15 entra
no último compartimento.
O número de valores
em cada compartimento determina
a altura da barra
de cada histograma.
Mudar os compartimentos vai resultar
em uma leve diferença visual.
Não existe uma resposta certa
para escolher os compartimentos,
e na maioria dos casos,
um software escolhe
os mais adequados para nós.
Mas é preciso estar ligado nisso.